[Vitesse et Amour]
[Épisode 2]
Tiens, c'est pour toi.
Quand je reviendrai,
j'irais vérifier
ton écriture.
Entraîne-toi bien à écrire.
Ne sois pas difficile avec la nourriture.
Grand frère,
tu reviendras me voir ?
Tu penseras toujours à moi ?
Bien sûr.
Tant que tu resteras le même,
moi non plus, je ne changerai jamais.
Mon frère, ça fait longtemps
que tu ne m'as pas appelé.
Je ne sais pas comment te joindre.
Je peux seulement essayer de t'écrire.
J'espère que tu la recevras cette lettre.
Maman et moi, nous allons déménager.
Quand j'aurai une adresse définitive,
je t'écrirai à nouveau.
Mu qui pense à toi.
Mon frère,
maman et moi avons enfin emménagé
dans notre nouvelle maison.
J'aimerais tellement que tu reviennes.
L'année prochaine, j'entrerai au collège.
J'aurai beaucoup de devoirs
et de cours de soutien.
Si j'ai de bons résultats,
pendant les vacances d'été
après l'obtention du diplôme,
pourras-tu venir me voir ?
Mu qui pense à toi.
Zhao,
c'est la dernière fois que je t'écris.
Parce que tu ne m'as jamais répondu.
J'ai l'impression
d'écrire des lettres dans le vide.
Je vais entrer au collège.
Je vais rencontrer
plein de nouveaux camarades
et me faire encore plus de bons amis.
Alors,
c'est tout.
Mu qui ne pensera plus jamais à toi.
Demain, je ne vais pas au garage.
Si c’est urgent, cherche Yang.
Oui.
Demain après-midi,
je dois absolument y aller.
Je sais ce que je fais.
Bon, ne t'inquiète pas.
Je raccroche.
Tu dors où ce soir ?
Dors tranquille,
je vais partir tout à l'heure.
Tu as un endroit où rester dehors ?
Tu te mêles de trop de choses.
Au revoir.
Mais non, Yang, est-ce que tu fais ça…
Tu fais des brochettes
pour éviter de boire, c'est ça ?
Non, c'est juste que le feu est trop vif.
- Je dois surveiller ce feu.
- Ne les brûle pas.
[Wan Qing]
Je vous rattraperai sur les verres après.
Tu as l’air occupé ce soir.
Ton téléphone n'arrête pas.
C'est ta nouvelle petite copine
qui vient d’arriver ?
Bois ton verre.
Profite du présent !
Je te le dis,
Jinzi, tu es vraiment le pire.
Mangez vite, j'en ai encore.
Allez !
On trinque !
Allez, allez, trinquons !
Vous l'avez frappé ?
C'est injuste, Youjiu.
On n'a pas levé la main sur lui.
C'est l'oncle qui a trébuché tout seul.
Il est tombé en se cognant, c’est tout.
Pas vrai ?
J'ai apporté l'argent.
Je pars avec lui.
Pourquoi tu ne réponds jamais
au téléphone ?
Le reste, je te l'apporterai
un autre jour.
J'ai appelé plus de 10 fois.
Tu n'as décroché aucune fois.
S'il n'y a rien d'autre, je m'en vais.
Arrête de jouer à ces jeux puérils.
J'ai fait venir le meilleur chef de Diya.
J'ai passé 5 heures
à me maquiller et me coiffer.
Même pour le deuxième mariage de mon père,
je ne me suis pas préparée
avec autant de soin.
Et toi, tu veux partir
sans même me jeter un regard ?
Ne pars pas.
Je t'ai regardée.
Je peux partir maintenant ?
Jin Zhao.
Faisons comme ça,
reste dîner avec moi.
Et les dettes de jeu de Jin Qiang,
je les efface toutes.
Qu'en penses-tu ?
Juste un repas ?
Après le dîner,
tu resteras avec moi.
Et que ferai-je en restant ?
Tu restes…
Tu dors ?
J'ai quelque chose à faire,
je dois y aller.
Tu abandonnes ton père ?
Je te le laisse.
Il est tard,
va vite te coucher.
Tu reviendras demain ?
Tu as pris le cadeau ?
Tu l'as ouvert ?
Tu es levée ?
Pourquoi tu rêvasses ? Viens ici.
Je vais te préparer
quelque chose à manger.
Mange avant de sortir.
Madame Zhao,
savez-vous où Jin Zhao est allé ?
Tu as besoin de lui ?
Je demande juste comme ça.
Il est occupé dehors.
Il ne rentre pas à la maison d'habitude ?
Il n'y a rien de spécial à la maison.
Pourquoi devrait-il rentrer ?
Vite !
Je vais prendre une douche d'abord.
Il n'y a rien de spécial à la maison.
Pourquoi devrait-il rentrer ?
Madame Zhao,
le chauffe-eau est en panne.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui…
Qu'est-ce qui se passe ? Cette eau…
Ce chauffe-eau fonctionnait bien, comment
il a pu tomber en panne d’un coup ?!
Et je n'arrive même pas
à le remettre en place.
Comment on va faire ?
Ne t'inquiète pas.
Où es-tu ?
Le tuyau du chauffe-eau s'est détaché.
Dépêche-toi de rentrer pour regarder ça.
Quand il y a une fuite d‘eau
chez les voisins du dessous,
ils viennent se plaindre.
Je ne peux pas réparer ça.
Madame Zhao.
Sinon,
demandons à Jin Zhao de s'en occuper.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Je regarde le soleil.
Tu vas aux toilettes
pour regarder le soleil ?
Tu l'as réparé ?
Xin,
qu'est-ce que tu fais ?
Tu viens aussi regarder le soleil ?
Retourne dans ta chambre.
Alors ?
L’eau ne coule plus,
mais le tuyau est cassé.
Qu'est-ce qu'on va faire alors ?
Ce modèle du chauffe-eau est trop ancien.
Les tuyaux ne se trouvent pas facilement.
Autant en acheter un nouveau.
Pourquoi dépenser cet argent ?
On peut trouver un moyen de le réparer.
Tant que ça marche, c'est bon.
Je vais en commander un nouveau,
Je demanderai à Sanlai
de venir l'installer.
Ne t'en occupe pas.
Xin, qu’est-ce que tu fais là
à rester plantée ?
Viens.
Occupe-toi de tes propres affaires.
Viens vite.
Et quand je pourrai me doucher ?
Dès qu'il sera installé.
Quand sera-t-il installé ?
Sanlai va passer dans un moment
pour le faire.
Ce sera quelqu'un d'autre
qui l'installera.
Et toi alors ?
J'ai des choses à faire.
Quelles choses ?
Tu n'arrêtes pas de poser des questions.
Bonjour.
Allez, suivez-le.
Allez, montez.
Merci.
Bonjour, en quoi puis-je vous aider ?
Celui-ci, je veux celui-ci.
Veuillez attendre sur le quai numéro 1,
merci de votre coopération.
Pourquoi tu me suis ?
Quelle coïncidence, tu es là aussi.
Je fais des courses dans le quartier.
Tu ne voulais pas faire du shopping ?
On dit qu'il y a un événement jeudi,
avec plein de beaux mecs.
Aujourd'hui c'est mercredi.
Tu penses quoi de ces bananes ?
Elles ont l'air très sucrées.
Tu as besoin d'un couteau
pour manger des bananes ?
Tu ne viens pas de l'acheter au magasin ?
Je prévois…
d'aller acheter une pastèque plus tard.
Les bananes et les pastèques sont bonnes.
Achète-toi quelque chose
à manger et à boire.
Ne me suis pas.
Je te le répète.
Bonjour.
Je vais là.
Trois cents.
Cent.
Deux cents.
- Cent, d'accord ?
- Non.
- Deux cents.
- Cent.
Arrêtez-vous ici.
Tu es encore en train
d’arnaquer les gens ?
Tu n'es pas la petite sœur de Youjiu ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Où vas-tu t'amuser ?
J'ai rendez-vous avec Jin Zhao,
et j'allais justement le retrouver.
Maintenant ?
Il t'a vraiment invitée ?
Bien sûr.
Jinzi, tu as aussi rendez-vous avec lui ?
J'étais justement en route.
Parfait alors, allons-y ensemble.
Je voulais prendre un taxi,
mais je n'ai pas assez d'argent liquide.
Il t'a vraiment invitée ?
Regarde, on n'a plus le temps.
Tu as assez d'argent liquide ?
Je monte d'abord.
À Peita.
Vite, continue !
Frappe-le !
Bien, ne le laisse pas riposter.
Ne le laisse pas riposter.
Oui ! C'est ça !
Compte !
Cinq !
Quatre !
Trois !
Deux !
Un !
Oncle,
vous aviez raison. On a gagné !
Ce n'était qu'un amuse-bouche.
Le vrai spectacle n'a pas encore commencé.
Le prochain combat,
He Zhang
va battre Youjiu sévèrement.
Qui est son adversaire ?
C'est quelqu'un de Wan Shengbang.
Il s'appelle He Zhang.
Il paraît qu'il est assez fort.
Fort ?
Je l'ai vu boxer.
Il ne perdra pas.
On ne peut pas laisser passer le chemin
de montagne de Qing.
Cette comédie avec Wan,
tu dois continuer à la jouer.
Je suis désolé pour ce combat.
Fais attention.
Surtout tes mains et tes jambes.
Essaie de ne pas te blesser.
Je sais ce que je fais.
Tu es prêt à te faire battre ?
Lin Sui augmente la mise.
Wan augmente la mise.
Père, comment pouvez-vous
augmenter la mise ?
Et s'il arrive quelque chose ?
Qing,
tu t'inquiètes pour He Zhang
ou pour Youjiu ?
Tu aimes bien regarder
le spectacle, hein ?
Si tu ne veux pas regarder, dégage !
He Zhang.
Si tu oses lui faire du mal,
tu vas mourir.
Tu tiens tant à lui ?
C'est mon homme.
Rentre chez toi !
Ne me déçois pas.
Mettez vos protège-dents.
Bien. Montrez vos mains.
Pas de bijoux ni d'objets durs.
D'accord. Laissez-moi voir vos mains.
Écoutez-moi.
Les coups à l’arrière du crâne
et à la colonne vertébrale sont interdits.
Commencez !
Pas mal, Zhang !
Frappe-le ! Souviens-toi !
Lève-toi, He Zhang !
Je suis désolé pour ce combat.
Cette comédie avec Wan,
tu dois continuer à la jouer.
Viens !
Arrêtez-vous ! Arrêtez-vous !
Qui est-elle ?
La personne de Youjiu.
S'il te plaît, qui est-elle ?
- La personne de Youjiu.
- S'il te plaît.
Rends-moi ce service.
D'accord.
Allons-y.
Youjiu, c'est Jin Zhao ?
Pourquoi l'appelez-vous tous Youjiu ?
Vous n'avez pas un vieux dicton
chez vous ?
Ce jour, on a du vin ; ce jour, on s’enivre.
[Note : Zhao signifie ce jour,
Youjiu signifie avoir du alcool]
Tu es intelligente.
Ils ne laissent entrer
que les têtes connues.
Un visage nouveau, ça ne passe pas.
Arrête-toi !
Ça va.
Où est Jin Zhao ?
Sur le ring.
Allons-y, petite sœur.
Ne le laisse pas te voir.
Il sera distrait.
Laissez passer !
Bien.
Youjiu !
Attaque-le !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Lin a misé sur Youjiu.
Wan a misé sur He Zhang.
Qui sont-ils ?
Là-bas, celui en rouge,
c'est Lin.
Le patron d'ici.
C'est aussi la banque d'aujourd'hui.
Le vieux assis en face,
c'est le patron du garage Wan.
Il possède la moitié des garages.
Celui aux cheveux dorés.
C'est le champion de boxe d'ici.
Dix fois la mise.
C'est complètement dingue !
Ils veulent tuer Youjiu ?!
Alors…
alors on peut arrêter le combat ?
Allons chercher Jin Zhao.
Bien sûr que non, petite sœur.
Tout le monde ici a déjà parié.
Une fois sur le ring,
c'est une question de vie ou de mort.
Et l'argent ? Tu vas rembourser ?
Je le rembourserai !
J'ai de l'argent !
J'ai des économies
sur mon compte bancaire.
Si je paie, est‑ce qu'il peut
ne plus se battre ?
- Jin Zhao !
- Frappe-le !
Jin Zhao !
Frappe !
Arrêtez.
Relève-toi, Youjiu ! Mon ami !
Jin Zhao !
Comptez, arbitre ! Comptez !
Debout ! Debout !
Jin Zhao !
Huit !
Sept !
Six !
Cinq !
Quatre !
Trois !
Deux !
Un !
Petite sœur !
Ça va ?
Ok ?
Commencez !
Zhao !
Frère !
♪ À plein régime, pas de ralentissement ♪
♪ Posture qui défie toute rivalité ♪
♪ L'amour fou file à toute allure ♪
♪ Victoire ou défaite ♪
♪ Je garde ma liberté, entière, totale ♪
♪ Sous les projecteurs,
mon cœur brûle et exulte ♪
♪ Exigeant cent pour cent de réussite ♪
♪ Ma renommée dépasse les frontières,
hors de l'orbite ♪
♪ Vous allez le voir, tenez-vous prêts ♪
♪ À plein régime, pas de ralentissement ♪
♪ Posture qui défie toute rivalité ♪
Viens avec moi.
♪ L'amour fou file à toute allure ♪
♪ Victoire ou défaite ♪
♪ Je garde ma liberté, entière, totale ♪
♪ Sous les projecteurs,
mon cœur brûle et exulte ♪
Ce n'est pas encore fini !
♪ Exigeant cent pour cent de réussite ♪
♪ Ma renommée dépasse les frontières,
hors de l'orbite ♪
C'est qui, elle ?
♪ Vous allez le voir, tenez-vous prêts ♪
C'est ma parente.
Tu te fous de moi ?
Je l'ai entendue appeler Jin Zhao.
Non.
Tu as mal entendu, mademoiselle.
Dis-moi la vérité.
C'est la nouvelle femme
de Jin Zhao, c'est ça ?
Comment serait-ce possible ?
Tu le connais pourtant.
Il n'a pas la tête à ça.
Espèce d'idiot !
Imbécile !
Je te préviens,
il va passer une sale soirée !
Comment connais-tu cet endroit ?
Qui t'a fait entrer ?
Tu es blessé.
Réponds-moi d'abord,
comment connais-tu cet endroit ?
Je me fais tabasser,
pourquoi pleures-tu ?
Tu n'étais pas comme ça avant.
Il est tard,
je te raccompagne.
Rentre chez toi.
Rentre chez toi,
je te réserverai un billet.
Je ne rentrerai pas !
Pourquoi tu ne rentres pas ?
Tu es venue.
Tu as vu tout ce qu'il y avait à voir.
Qu'est-ce qui te retient encore ici ?
Pourquoi es-tu devenu comme ça ?
Ce jour-là, ce que Sanlai t'a dit
dans la cage d'escalier,
j'ai tout entendu.
Il a dit que tu allais faire
quelque chose qui risque ta vie.
Tu trouves ça ridicule, n'est-ce pas ?
Tu dois avoir du mal à comprendre,
pourquoi je m’inquiète autant pour toi.
Peut-être qu'à tes yeux,
je ne suis qu'une amie d'enfance.
Venir ici cette fois,
c'était sans doute juste pour m'amuser.
Une fois le voyage terminé, je repartirai,
sans aucun lien avec toi.
C'est vrai.
Comment pourrais-tu comprendre ?
Si tu comprenais,
tu ne serais pas resté toutes ces années
♪ Je me mets en route
une fois le rideau tombé sur toi ♪
sans jamais revenir me voir.
♪ Interrogeant les oiseaux fatigués
sur ce qu‘ils savent ♪
Je t'ai écrit tant de lettres,
tu n'as jamais répondu,
♪ De toi, des nouvelles fraîches ♪
Pas une seule.
♪ Tu brûles ou te tais,
toujours trop intense ♪
Je t'ai attendu pendant tant d'années.
Le premier été
après l‘obtention de mon diplôme,
le deuxième été
♪ Toujours couvert de blessures ♪
et le troisième été,
tu n'es jamais revenu.
♪ Si l‘obscurité pouvait apaiser la douleur ♪
Malgré tout,
♪ Je te laisserais dormir
un peu plus longtemps ♪
je continuais à retourner
là où nous habitions avant.
Sur les panneaux d'affichage
dans le couloir,
je laissais mes coordonnées.
♪ Je veillerai cette nuit ♪
Parce que j'avais peur
que si un jour tu revenais soudainement,
♪ Rêvant de te suivre au crépuscule ♪
tu ne puisses pas me retrouver.
♪ Puis de m’accompagner jusqu’à l’aube ♪
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
♪ Avant l’aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
Je détestais vraiment les cours de soutien
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
et faire mes devoirs.
Mais je n'osais jamais me relâcher.
♪ Mais j’attends encore
chaque aube et chaque soir ♪
Je… je m'inquiète…
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
J'avais peur qu'un jour, à ton retour,
tu voies mes résultats catastrophiques
♪ Ne serait-ce que
pour t’étreindre un instant ♪
et que tu sois déçu de moi.
Aujourd'hui, je t'ai vu
te battre sur le ring.
Tu t'es blessé.
Tes mains étaient couvertes de sang.
Je m'inquiète…
je m'inquiète si un jour
que tu ne puisse plus écrire.
Je t'ai même acheté un stylo.
♪ Te suivre au crépuscule ♪
Mais maintenant,
tu n'en as probablement plus besoin.
♪ Puis de m’accompagner jusqu’à l’aube ♪
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
♪ Avant l’aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
♪ Mais j’attends encore ♪
♪ Chaque aube et chaque soir ♪
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
Mais maintenant j'ai compris.
♪ Jusqu’à ce que je puisse t’étreindre ♪
C'est moi qui me suis fait des illusions.
Je n'aurais jamais dû venir.
♪ Pour toute une vie ♪
Demain,
demain, je te dérangerai
une dernière fois.
Emmène-moi à l’aéroport.
Demain, je rentre en Chine.
Je ne ferai plus jamais
ce genre de bêtises.
Tu ne peux pas dire quelque chose ?
Tiens-toi bien.
Que se passe-t-il ?
Accroche-toi.
Regarde ce trait horizontal,
il faut le tracer fermement.
Oui, ce trait horizontal,
Et ce trait vertical.
Là, pour ce trait vertical,
il faut appuyer un peu plus ici.
Ne me regarde pas.
Concentre-toi sur l'écriture.
[Mu]